各位電影姊妹平安
柴灣堂的電影姊妹平安
今天在大使命的主日裡
和大家分享
大家一聽到大使命
一定會想起馬太福音的其中一段經文
就是你們要
去
使萬民作我的
門徒
是的 我們也會想起這段經文
不過今天很想用另一段經文
和大家分享
今天我選擇用彼得前書
二章九至十節
和大家分享
為什麼會選擇這段經文呢
因為彼得前書二章九至十節
其實是講到關於
基督徒的身份和使命
那是什麼呢
身份就是我們是誰
使命是什麼呢
使命就是我為了什麼而活
原來一個人的身份
和他的使命
就會決定他的一生
怎樣去走
所以在進入神話語之先
讓我們一同低頭先祈禱
愛我們的天父上帝
我們多謝你
三一真神 聖父 聖子 聖靈
我邀請你這一刻來到我們中間
幫助我們
求聖靈打開我們的心
打開我們的耳朵
打開我們的眼睛
讓我們看得見神的作為
讓我們有意的就當聽
讓我們的心柔軟受教
能夠領受神對我們一切的說話
我願聖靈來到我們的中間
幫助我們
叫到無論講的
無論聽的
我們生命都因著真理得自由
因著真理
我們生命被建立
並且有能力行出真理
多謝耶穌聽我們禱告
奉主明求
阿門
彼得前書是彼得寫給小雅細亞的一群
外邦信徒的一封書信
小雅細亞在哪裡呢?
我們看看地圖
下一張 Part 1
地圖裡面說到
原來小雅細亞
就是今天在土耳其的地方
當時彼得寫這封書信
給一群外邦信徒
目的是想告訴他們
你們是被揀選的一群
你們有尊貴的身份
有特別的使命
雖然當時那群小雅細亞的信徒
他們都是活在壁壩裡面
因為當時社會裡很不歡迎他們
但是彼得都鼓勵他們
說他們必須要持有信心
去見證耶穌
並且帶著盼望
去等候主再回來
今天我們作為香港的信徒
我們是不是外邦信徒?
是不是?
是,我們都不是以色列人
當然是外邦信徒
今天我們活在這個時代裡
其實都很不容易
所以盼望彼得前書的教導
能夠成為我們的鼓勵
我們先讀一讀經文
經文是在彼得前書2章9至10節
我們一起讀
1、2、3
「唯有你們是被揀選的族類
是有君尊的祭司
是聖潔的國度
是屬神的子民
要叫你們宣揚也照你們出黑暗
入奇妙光明者的美德
你們從前算不得子民
現在卻作了神的子民
從前未曾蒙連述
現在卻蒙了連述」
原來彼得在2章9節裡
他一口氣用了4個描述
去描述我們作為基督徒的身份
他分別說
我們信耶穌的人
第一是被揀選的族類
第二是有君尊的祭司
第三是聖潔的國度
第四是屬神的子民
我們逐一去看一看
第一被揀選的族類
原來今天我們信耶穌的人
都是被神特別去揀選出來的一群
我在這裡先做一個調查
每一個人都要舉手
小朋友都要舉手
每人只可以選一個選擇
聽好了
請問你來了同福堂多少年?
如果是兩年以下的請你舉手
都不少的
請放下手
如果是兩年至五年以內的請你舉手
二至五
都有一些看到了
請放下手
如果你來了是五年到十年之間的呢?
有沒有?
OK 多一點了
但都不是大眾
放下手
請問有沒有人來了十年以上的?
哇 這個是大眾了
好 我要將這個數值提升
有沒有人來了二十年以上的?
哦
OK 這些我都認識的了
二十年以上舉手那些
好 終極挑戰
有沒有人來了三十年或以上的?
Anthony 你是吧
哈哈哈
是的 哦 沒錯 都有哦
看到了 看到了 這些都是認識的弟兄姊妹
哇 原來呢
分別我們都是在不同的年代來同福堂的
好了 第二個問題
小朋友都要答的 OK
請問你們是誰帶你回教會的呢?
如果是你的家人的話請你舉手
哇 我看到了
這些應該是被家人強行帶回來的
自己不能選擇的一起帶回來的 OK
好 接著
哪一位是你的朋友邀請你回來的?
哇 好多哦
分別幾堂都是這個數目是最多的 OK
好 接著終極挑戰了
請問哪一位是自己走回來同福堂的?
即是每個人都自己走的意思
即是說是自己找你回來的
你自己回來沒有人邀請的?
哇 都有哦 感謝主啊
好想說呢
無論你是什麼年代回來同福堂
或者是什麼原因回來同福堂都好
其實今天不是我們自己選擇回來同福堂的
弟兄姊妹 原來今天是神選擇我們成為祂的門徒
今天是神自己親自挑選我們回來同福堂
因為經文裏面是這樣說的
它說在彼得前書一章一至二節
彼得這樣說
你們這班外邦的信徒
是照父神的先見被挑選
什麼叫照父神的先見?
它英文就翻譯成"for knowledge"
其實希臘的原文的意思就是"prognosis"
如果做醫療的弟兄姊妹應該明白什麼叫prognosis
prognosis的意思是一早已經知道的知識
預先已經知道
原來神的挑選是什麼呢?
是祂預先一早計劃好
並且祂喜悅的挑選
為什麼呢?
因為如果我們看聖經我們都明白
當神說祂認識我們的時候
不只是頭腦的認識
當我們說我們認識神的時候
都不是頭腦的認識神
是一個關係
所以當神說祂有一個knowledge beforehand
祂一早已經認識我們的時候
就是說祂同樣是出於一個關係
是祂的喜悅
是祂預先一早來挑選我們
所以今天我邀請弟兄姊妹
你們很誠懇很真誠的
不是隨便說的
跟旁邊的弟兄姊妹說
神挑選了你
認真的
也挑選了我們
我講一下為什麼我會回到同福堂呢?
其實真的是神挑選我的
很多年前
不要說多少年前了
當時我和謝師母在醫院裡面
一起做同事
她還要是我同房的同事
謝師母就知道我只是信了主
但又沒有穩定的教會生活
師母就說不行了
你要跟我回教會
我就跟著謝師母
回當年的弱勢團契
大家又猜一下
弱勢團契的導師是誰呢?
真的聰明了
就是謝牧師了
但當時謝師母和謝牧師還沒有結婚
我是看著他們結婚的
所以因為這樣
我就回到同福堂
我又怎樣成為同福堂的同工呢?
另一位牧師大家都認識的
何志迪牧師
當時何志迪牧師和另一位
應該大家都知道
潘展聰長老
以前我們叫他潘主席
因為他是執事會主席
和一些同工
因為知道我是做社工
所以就邀請我回來
是特意為了東區異象
請我回來學習怎樣去服侍東區
當時何牧師作出這個邀請
但我不是馬上回應
我用了兩年時間糾結
我糾結什麼呢?
我就經常問神
我都不明白什麼是祢的旨意
我不想出於我自己的人意
我回來教會去服侍
所以神很妙
祂用了一個神跡叫我回來
神跡是什麼呢?
就是叫我和我先生
去到深水灣的海底裡
撿回那條我們不見了的車匙
什麼?
為什麼那條車匙會在水底呢?
詳情我都不知道
如果大家想知道
可以懸了崇拜
問一問我先生
為什麼會弄到那條車匙掉到海裡呢?
但是神真的很奇妙
祂又讓我們撿回這條車匙
給我們有一個印證
我們回到教會
所以這節目很想說
今天我回到同福堂
真的不是我自己回來
是神揀選我
但我也很想說
神不只是揀選我
神也揀選了每一個
在柴灣堂的弟兄姊妹
我很想去到
介紹所有柴灣堂的弟兄姊妹給大家認識
不過實在人數太多
不能夠一一介紹
所以我就邀請了幾位
拍了一條短片
讓大家認識他們
大家看一看
十幾年前我在青年廣場回二崇和少崇
現在我已經回到同福柴灣堂的聖林崇拜
是一個職稱
我在「認識耶穌光輝」裏面
去獨視街坊和小朋友
和他們去崇拜
玩遊戲
到現在在柴灣堂成為兒童導師已經有20年了
我剛剛搬來柴灣村
突然間我姊姊到教會打電話給我
說有一個不適合
然後我就順了主
順了主之後我就上來教會
做一些運動
而且認識神徒多了
起碼不用那麼孤獨
他們是主
在2010年的4月
我就開始來到同福柴灣堂參加聚會
當時因為媽媽病重
就由Ken哥為她進行床邊的灑水禮
之後我就一直留在這裏聚會
不知不覺已經16個年頭了
現在我在敬拜隊裏面
有三個不同的侍奉崗位
我還會參加中秋節提燈的聚會
作為柴灣人
我會和柴灣堂一起去服侍柴灣的
兒子就在這裏讀幼稚園
我就成為了義工家長
認識了同福柴灣堂
我還在這裏信主
受浸
之後在幼稚級服侍
現在成為了童工
可以服侍更多的街坊
我們將榮耀掌聲歸給主
所以今天我很想說
神不只是選了我
神也不只是選了柴灣堂的弟兄姊妹
神也選了在座的每一個你們
接著第二個身份
原來我們每一個信主的人
都是有君尊的祭司
為什麼彼得會用有君尊的祭司
去形容我們呢
英文君尊的祭司
是叫做Royal Priesthood
Royal Priesthood
Royal的意思是皇家的意思
大家都聽過皇家空軍
皇家樂團
皇家的意思
其實是一班特別
是皇帝選了出來
專屬於皇帝的
隸屬於皇帝
是有特權去服侍皇帝的一班人
所以今天
我們都是皇家的
因為我們隸屬誰
隸屬耶和華這個大君
所以我們每一個
其實都有尊貴的身份
都是神特別去揀選我們
去服侍祂的
我們是尊貴的什麼呢
是尊貴的祭司
祭司有什麼職責呢
昔日以色列文
祭司很重要
祭司有三個職責
第一
祂會宣講神的話
所以祭司會將神的話
告訴百姓
第二
祭司會去代百姓獻上祭物
當我們獻上祭物的時候
百姓的罪就能夠被潔淨
他們就能夠去到神的面前
所以祭司第二個職責
就是要將人
帶到神的面前
而第三個職責
我們很少講的
就是祭司都要負責
去祝福百姓
所以弟兄姊妹
今天我們信耶穌
真的不只是我們跟耶穌
兩個派對的事這麼簡單
原來今天我們信了耶穌
我們跟身邊的人
是有關係的
就好像彼得所說
原來我們就要
成為一個祭司
我們要將祝福
去到帶給人
就等於昔日
阿伯拉罕被蒙召一樣
阿伯拉罕被蒙召
祂不只是為了祂自己
聖經怎麼說
祂說萬國
都要因為阿伯拉罕而得福
所以今天
同樣我們信了耶穌
不只是關自己跟神的事
是關身邊的人的事
我們要用我們的口
就像祭司一樣
宣揚神
所以我們要傳福音
我們不只是用口
我們要用生活的見證
將人帶到神的面前
怎樣將人帶到神面前
人見到我們生活不一樣
就會問
為什麼你會這樣
就將耶穌介紹給他們
以致他們認識耶穌的時候
他們就能夠蒙福
所以今天我們都是新的以色列人
以色列人被召
都不只是為自己
其實他都要去祝福其他人
第三個身份
聖潔的國度
聖潔的國度有幾重意思
第一
我們每一個信了耶穌的人
都因著耶穌基督的補血
得潔淨
所以在神的眼中
我們是潔淨的
我們是潔淨的一群
所以聖經為什麼才會叫我們
神的聖民
是因為
耶穌的補血
已經洗淨我們
在神的眼中
我們是無罪
這是第一重意思
第二重意思
作為基督徒
我們都要追求
在道德上的聖潔
我們要追求聖潔生活
有正確的倫理關係
但是這兩個意思
都不是彼得最想說的
彼得最想說的是第三個意思
原來我們被稱為聖潔的國度
原因是什麼呢
是我們因為神的緣故
我們被分別出來
分別為聖
什麼叫做分別出來
不是額頭上寫著基督徒三個字
別人一看到就知道是基督徒
不是這樣的
而是我們的行事為人
而是我們的生命
我們散發著的香氣
有沒有不一樣呢
我們的說話
我們的做事
有沒有活出天國的價值觀呢
同一時間
我們有沒有去挑戰
這個世界裏面的黑暗權勢
和抗衡這個偶像呢
頂姐妹
原來這個就是分別為聖的意思
分別出來不一樣
別人看到我們不一樣
頂姐妹
我們今天的生活
有沒有被人看到不一樣呢
還是我們經常都會聽到人說
某某某是信耶穌嗎
我認識了他幾十年了
我都不知道
所以今天我們要去想一想
彼得在這裏說了三個身份
他說被揀選
是神出於愛的
出於他特別的喜悅
去到專揀選一班的人
去到成為他專屬的一群的祭司
要將人帶到神的面前
還有我們要分別出來
我們活一個不一樣的生命
其實三個身份
正正都是指向和神有關
但是
彼得沒有停在這裏
彼得繼續說
我們有第四個身份
第四個身份是什麼呢
原來我們每一個人
都是屬神的子民
為什麼還要說屬神的子民呢
和剛才那三個好像有點重複
原來彼得的意思
是想凸顯
我們每一個信了耶穌的人
其實我們是成為一個群體
是一個屬於神的群體
原來神揀選我們
是一個community
是用一個群體去做
等於神昔日揀選以色列民一樣
所以神不只是想揀選我
我Pansy得救就可以了
我和神有好的關係就可以了
我一個人去見證神就可以了
我一個人去傳福音就可以了
原來神的心意不是這樣
神從創世到今天
其實祂的心意
都是想建立一個群體
就等於昔日以色列民一樣
當時除了以色列民之外
其他所有的外族
或者所有的族類
他們都是拜偶像的
所以神揀選以色列民出來
祂就叫這個群體
他們敬拜神
他們有另一套生活的方式
他們尊崇神的時候
他們敬拜的對象完全不一樣
所以就從他們身上
其他不認識神的人
就可以從他們的生命
從他們的身上
從他們的生活
去認識一個見不到的神
所以頂姐妹
今天我們也是
為什麼神要選我們
不是叫這個一個
叫這個兩個
是叫我們成為一個群體
去見證祂呢
原來為的都是一個目的
為的都是一個使命
我們一起讀這段經文吧
1 2 3
「要叫你們宣揚那召你們出黑暗
入奇妙光明者的美德」
原來神給我們這樣的身份
為的都是一個目的
我們所有信耶穌的人
其實嚴格來說
你總括
可能我們每人的生活
我們有不同的那個的位份
但是總括來說
是一個使命
就是這一句
就是彼得前書2章9節下
「要叫你們宣揚那召你們出黑暗
入奇妙光明者的美德」
即是說什麼呢
很簡單
將它分開兩段
第一段
是誰叫我們出黑暗
入奇妙光明
是誰
耶穌
是神自己
是神
那我們是什麼呢
我們就是經歷那一個
我們就是經歷了
怎樣離開黑暗
入奇妙光明
頂姐妹
如果今天
你已經信了耶穌的話
你們已經經歷了
在你缺志那一刻
其實
神已經將我們從黑暗
遷入去愛子光明的國度裏面
正如下一段經文這樣說
經文說
「你們從前算不得子民
現在卻作了神的子民
你們從前未曾蒙連戌
現在卻蒙了連戌」
頂姐妹
這個就是我們
原來我們以前
因為我們不是以色列人
我們不是神揀選的子民
本來我們不是神的子民
但是今天
因著耶穌的緣故
我們成為了神的子民
本來我們沒有蒙連戌
我們沒有這個恩典
但是今天因著耶穌的緣故
我們蒙了這個恩典
頂姐妹
你想想
昔日你怎樣認識耶穌
每個人可能都不一樣
可能有些人在你的病裏面
你經歷了耶穌的醫治
可能有些人在你人生的交叉點裏面
你經歷了神的帶領
可能有些頂姐妹在你很艱難的家庭關係裏面
你經歷了神的拯救
神為你開路
可能在人生很迷茫的裏面
有些頂姐妹經歷了神的引導
原來我們每一個
在座的每一個
甚至可能你未信耶穌
其實你都可能是有經歷過神給你的恩典
我們每一個都有神的大能
愛在我們生命裏面彰顯過
所以今天
神要我們做的使命是什麼?
頂姐妹不是上刀山下油鍋
其實神要我們做的
單單就是講述我們怎樣經歷神的好
神的善、神的美
頂姐妹從來信耶穌
都不只是我們跟神的關係
很多時候我們將信仰壓縮、壓縮、再壓縮
壓縮到我跟神搞定就可以了
我有平安就好了
我有喜樂
我可以回天家
頂姐妹這些都是好的
這些都是很重要
但是福音不至於此
福音不只是我們跟神
我們享受就好
今天聖經講得很清楚
不是我講
是聖經講
今天我們
神選擇我們
讓我們有特別的身份
祂呼召我們做一件事
就是要告訴人
神在我生命裏面有多好
今天頂姐妹我們已經有這個特別的身份
就是夢神所愛所揀選
有尊貴、有特權
被神揀了來去御用
大家知道王家姐御用
御用去做什麼?
有這個高貴的職份
將人帶到神的面前
所以頂姐妹今天我們不要只是看自己
既然我們有這個身份
我們要學習去信服神的心意
我們要去明白神的心
究竟神想我們怎樣?
其實神想我們怎樣?
神的心是怎樣?
大家都知道
在整本聖經裏
整本聖經是講一個信息
雖然有不同的章節
經歷了千多二千年
有不同的作者
但都是指向一個信息
神的心意就是祂想拯救萬民
祂想恢復原本祂做世界的時候的樣式
是什麼樣式?
就是人和神的關係和好
人和人的關係和好
人和自己的關係和好
原來我們經常和自己過不去
原來這個和好都很重要
人和大地
和這個被造世界萬物和好
所以為什麼看到這個世界現在這麼窩窩呢?
就是樣樣都不行
人和神不行
人和自己不行
人和人不行
人和這個世界都不行
弟兄姊妹,這個就是神的心
我今天覺得同福堂是很蒙福的
因為同福堂是兜口兜面
聽到神跟我們說什麼
在28年前
神已經很清楚跟同福堂說
東區異象
神的疆界說得很清楚
利園酒店
其實當時是利園酒店
以東一直掃下去
掃到小西灣
那些有需要的人
那些無腹的
那些不認識耶穌的
那些聲音
弟兄姊妹,神今天說得很清楚
神過去17年裏面
亦都在東區行了很多歧視
改變了很多人的生命
今天很想邀請其中一位姊妹
Yemi姊妹
上來和我們分享
神怎樣改變她的生命
我們給Yemi掌聲
弟兄姊妹,大家好
我叫Yemi
我中文名叫阿燕
我住在柴灣區已經很多年
雖然我不是在柴灣同福堂信主
但是回到柴灣同福堂之後
生命變得更豐盛
由於之前是家人的反對
我未能夠穩定地回到
教會的崇拜和教會生活
直到2018年
我透過以前一位姊妹
帶我回到柴灣同福堂的
周三同享福聚會
這個聚會是特別為
未能夠在周六日
回到崇拜的人士而設的
認識柴灣堂的傳道人和弟兄姊妹
後來我慢慢有了
穩定的教會生活
我還有機會開始參加侍奉
我最初開始是去到
筲箕灣方樹泉的
日間長者服務中心
去探訪裏面的哥哥姊姊
由那時開始
我就每一個月都參加
他們的茶經小組和節日的活動
直到今天
在當中見到哥哥姊姊的投入
期待我們每一次來到的探訪
他們很認真的禱告
很多由未認識主
後來到信主
看到神的恩典
神沒有忘記這些年老體弱的長者
另外感恩我也可以
參加柴灣區的探訪
在探訪當中
有很多是未認識主的街坊
例如有單親媽媽和她的小朋友
剛剛搬過來柴灣區
未能夠適應生活的
中年低收入人士
還有需要在教會食物銀行
幫助的家庭
在這些探訪的活動當中
我認識到街坊
還知道他們的需要
有份去服侍他們
還明白他們更加多
可以跟他們一起祈禱
將神的福音種子
放在他們的心裡
另外還有參加了
柴灣不同教會的弟兄姊妹
組成的柴灣使命團
他們搞的福音報道會
在這個短短的報道會當中
將福音的分享
跟附近的街坊和朋友聽
想不到這麼短的時間
都有街坊決定信主
有些還在我們的教會
其實我真的從來沒有想過
一個最初年穩定教會的我
都會被主使用
我很感恩
神仍然給我有很多侍奉的機會
在這八年間
我不但認識到很多
好的弟兄姊妹
我的屬靈眼睛都開了
我被裝備
被神塗造成長了很多
每天都覺得很充實
和很感恩
我看到哥哥姐姐
街坊他們的生命改變
覺得很開心和滿足
這一切不是出於我自己
在一百年加入教會
本來我都不知道
什麼叫做東區異象
但是我不知不覺間
原來神都已經帶領我
在東區異象中有份
叫我可以去服侍神
亦都可以服侍祂喜歡的人
願一切榮耀頌讚歸給神
好,多謝Yemi姊妹
將榮耀掌聲歸給主
丁姊妹,其實今天我們說
我們說教會
我們要去到重拾東區異象
其實不單單請丁姊妹
去到聽Yemi的分享
或者看看神過去十七年
在柴灣和小西灣的作為
其實今天我在這裡
代表神
去邀請你們在座每一位
一起進到東區異象裏面
當我們經常說
我們要大使命
我們大使命其實第一步
不是出去,丁姊妹
如果我們要履行大使命
我們第一步的
我們必須要悔改
什麼是悔改
不是說我們很羞愧
做得不好,很差
丁姊妹,悔改的意思
其實是一個180度的轉向
是我們要去到迴轉
去到神那裏
我們要問神
我們要看神
想我們怎樣
丁姊妹,過去
如果我們認識了主
我們過去
我們每人都經歷過
神的憐憫和拯救
我們今天每一個
都活在神的恩典
和供應裏面
而我們的將來
其實已經在神的手裏面
我們有永活的盼望
所以今天我很想說
丁姊妹,我們的現在
過去,將來
其實我們的整個一生
其實已經在神的手中
神今天邀請我們
叫我們的眼目由自己的身上
轉向去到神的身上
丁姊妹,你願不願意今天
你去問下神
你想下神的心是甚麼
你問下神
為甚麼今天東區這麼多間教會
我不回去
我回來了銅福堂
為甚麼今天我會坐在這個地方
會聽到這個東區的異象
其實我們有沒有想一想
神的心是想我們怎樣呢
丁姊妹,我不是在這裏
叫每一位都要出去
去到寮屋探訪
我不是邀請每一位
都要去到每個禮拜
或者隔個禮拜
去到維園探清潔姐姐
我也不是邀請你們去到山長水遠
去到柴灣剛剛新落成的
過渡房屋或者簡約公屋
去到拜街站
但是今天
我很想邀請大家
去想一想
為甚麼我會回到銅福堂
神的心是想怎樣
可能我們只是一個普通的媽媽
媽媽也可以榮耀神
當你去買菜的時候
你可以好好地打個招呼
你可以人家找多錢給你的時候
你找回給人
或者甚至買完菜
你可以回答一句
人家回答蔥給你
你就回答一句
耶穌愛你給他
你都可以這樣去見證主
如果你在工作的崗位裏面
你可以好好地做你的工作
你不要遲到早退
拿公司的紙筆回家用
我們可以好好地成為一個見證
就算哥哥姐姐去飲茶
都可以去到榮耀神
我們可以怎樣
不要整天催姐姐
為甚麼這麼久不沖水
我的龍燒賣去了哪裏
我要結帳了
我現在要走了
你可以稱讚他
多謝他幫你沖水
真的多謝你
幸好有你
麻煩幫我拿一個頭版帳
他拿了兩個頭版帳給我
是因為我多謝他
原來在我們的生活崗位裏面
最重要是甚麼
最重要我們知道自己是哪一個
最重要我們知道我們為甚麼而活
如果我們知道我們今天的身份
是神特別選擇我們
祂是很尊貴的
我們代表神的
我們將福音傳給人的
我們為了神的緣故
我們分別為聖的
並且神揀選我們同福堂
一個群體
一起去做祂想我們做的事
這一個
如果我們有這樣的看見的話
我們分分鐘都可以見證神
我們秒秒鐘都可以成為人的祝福